> [English](en) / **中文**

# 你好，欢迎使用 NFLSecure！

本工具可以帮助你实时防护和快速杀除常见的以下几种病毒：

- **Avast (CEF-FakeDisk)** 
    蠕虫病毒，使U盘根目录内所有文件隐藏，生成一个U盘快捷方式
- **FakeFolder** 
    蠕虫病毒，使U盘根目录所有文件夹变为 .exe 格式
    
如果你所遭遇的病毒不在上述列表中，请[反馈问题](#feedback)。

除此之外，最新的测试版加入了清理电脑垃圾的功能，可快速安全清除不需要的系统缓存。

（该功能要求使用管理员权限运行主程序才能完整清理，更多提示请见下节。）

# <span id="quick_start">快速开始</span>

首先，下载 [最新版本(测试)](https://github.com/AntDock/nflsecure/releases/tag/5.0.210818-Dev)。

该版本是 5.0 Devloper Beta 早期测试版，**同时兼容 Windows 7 到 Windows 10**，但可能有不稳定情况，故源代码没有予以封装，直接以 .zip 形式下载。

接下来，打开下载的文件。 

**正式版**是一个 .exe 文件，直接点击运行即可，会自动要求清理垃圾所需的管理员权限。 

**开发版和测试版**均为 .zip 压缩包， Windows 10 的系统集成可以让你在文件管理器中直接打开 .zip 。 

点击打开压缩包后，请右键点击 main.bat，在右键菜单中选取“以管理员身份运行”。

完成授权即可开始使用。

（开始运行时会提示解压所有文件，请予以解压，以后就使用解压目标文件夹中的文件运行）。

若您不愿意使用管理员权限运行，请直接双击打开 main.bat，但清理垃圾部分可能无法发挥其设计作用。

**重要提示：在开发版/测试版中，如果遇到窗口不断弹出等严重问题，请直接运行 .zip 压缩包内的 killall.bat，关闭所有组件并向开发人员[反馈问题](#feedback)。**

# <span id="setup&use">如何使用</span>

打开程序后，程序会立刻调用4个组件在任务栏运行。这4个组件将为你防护病毒入侵。

主程序的 CMD 界面应显示版权信息，大略如下：

```
―――――――――――――――――――――――――――
NFLSecure 南京外国语学校 班级电脑杀毒工具
―――――――――――――――――――――――――――
版本：5.0.210818(Dev)(ZH_CN)
―――――――――――――――――――――――――――
张哲涵、皮睿杰、马涵政制作。本软件可按照 MIT 开源许可
协议使用。建议使用管理员权限访问。
―――――――――――――――――――――――――――
请按任意键继续..._
```

按下键盘任意键即可看到如下的主界面。

```
―――――――――――――――――――――――――――
首页 - 实时防护运行中
―――――――――――――――――――――――――――
版本：5.0.210818(Dev)(ZH_CN)
―――――――――――――――――――――――――――
可用操作号
(G)lobal - 全局杀毒（一键杀除病毒）
(P)artial - 专杀模式（查杀指定病毒）
(D)ump - 清理电脑（安全清理缓存垃圾）
(E)xit - 完全退出（关闭所有关联进程并结束防护）
―――――――――――――――――――――――――――
请输入括号中的大写操作号（G或P或D或E）并按下 Enter。
操作：_
```

选择一个你要运行的操作，输入该操作对应的大写字母。例如，如果要进行全局杀毒，在键盘上按下输入大写 G 并按下 Enter 即可。

接下来为您一一介绍这几个功能。

## <span id="global_mode">全局杀毒</span>

运行此功能后，系统会提示您处理U盘根目录下的所有 .exe 文件和 .ink 快捷方式，防止在杀毒时误删正常文件。

```
―――――――――――――――――――――――――――
全局杀毒即将开始...
―――――――――――――――――――――――――――
杀毒前请注意以下事项！
―――――――――――――――――――――――――――
继续运行前：请确保您的可移除磁盘的根目录下无任何 .EXE
或 .INK 文件，它们会被直接删除。
―――――――――――――――――――――――――――
请按任意键继续..._
```

处理好您的文件之后，按下键盘任意键，杀毒就会开始。 杀毒结束后，系统会提示您并返回主界面。


```
―――――――――――――――――――――――――――
全局杀毒完成！
―――――――――――――――――――――――――――
请按任意键继续..._
```

## <span id="partial_mode">专杀模式</span>

此模式与全局模式原理类似，在非必要情形下，建议使用全局模式。 此处就不再赘述。

## <span id="dump_mode">清理垃圾</span>

为了能够删除系统缓存，建议使用管理员权限运行本程序再清理垃圾。 [运行方式请见“快速开始”章节。](#quick_start)

该模式会自动运行并在错误栏中显示删除的文件。

```
―――――――――――――――――――――――――――
安全清理中...
―――――――――――――――――――――――――――
清理 SystemDrive ...
―――――――――――――――――――――――――――
错误信息：
Warning - 本步骤耗时可能稍长，请稍候...
Warning - 建议使用管理员权限运行，清理更彻底
删除......文件
―――――――――――――――――――――――――――
```

# <span id="feedback">反馈问题</span>

最后，[如果你遇到了实在过于棘手的难题，请向我们反馈。](https://www.wenjuan.com/s/UZBZJvwPRH/)

# <span id="credits">版权与致谢</span>

### 本程序由张哲涵、皮睿杰、马涵政制作并维护。   
### 中文/英文文档由张哲涵撰写和更新。   
### 如您有任何问题，务必及时联系反馈。


